Knowledge S09

* agentes basados en conocimiento
usan logica proposicional
ej
si no llovio, Harry visito a Hagrid hoy
Harry visito a hagrid o Dumbledore hoy, no a ambos
harry visito a Dumbledore hoy

QED: harry no visito a hagrid / hoy llovio

* lógica
sentence: afirmacion sobre el mundo en un lenguaje de representacion del conocimiento
lenguaje: logica proposic.
simbolos: P,Q,R...
conectores logicos: and, or...

* modelo
asignacion de un valor de verdad a cada variable
ej: dado A,B  se asignará {V-F, F-V, V-V....} respectivamente

* knowledge base
conjunto de sentences conocidas por un agente basado en conocimiento

* entailment (implicacion)
A |= B (|= va pegado)
En tanto A sea V, B también es
ej:
si no llovio, Harry visito a Hagrid hoy
Harry visito a hagrid o Dumbledore hoy, no a ambos
harry visito a Dumbledore hoy

QED: harry no visito a hagrid / hoy llovio

Inferencia
EJ2.
P: martes
Q: llueve
R: harry sale a correr
KB: (P & !Q) -> R 

* Model checking
Para determinar si KB |= A
1. se enuera todos los posibles modelos
2. si en todos los modelos donde KB es V, A tambien QED KB |= A
3 sino, entonces falso



ejercicio
si no llovio (!P), Harry visito a Hagrid hoy (Q)		!P -> Q
Harry visito a hagrid (Q) o Dumbledore hoy (R), no a ambos	Q (+) R 
harry visito a Dumbledore hoy (R)				R
